\> 本文由 \[简悦 SimpRead\](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 \[www.cnblogs.com\](https://www.cnblogs.com/jasmine-Jobs/p/5308833.html)

**软考中级的软件工程师经过两次考试终于考过了。总结一下：**

**1\. 磁盘存储容量 = 扇区容量 x 扇区数 x 磁道数 x 记录面数。**  
**2\. 在计算机中图形和图像以文件的格式存存储，图像和图像文件格式分为两大类：**  
**一类是静态图像文件格式，一类是动态图像格式。**  
**静态图像文件格式有：GIF,TIF,BMP,PCX,JPG,PSD 等；动态图像文件格式有 AVI，MPG 等。**  
**3\. 我国对计算机保护的法律包括著作权法、刑法、合同法等，但不包括知识产权法。**  
**4\. 二叉树的遍历：前序遍历（先序遍历）根 -> 左右**  
 **中序遍历 左 -> 根 -> 右**  
 **后序遍历 左右 -> 根**  
 **说明：一直是先左后右，根据根的位置前中后，才有三种叫法：**  
 **前根：前序遍历，中根：中序遍历，后根：后序遍历。**  
**5\. 相对于 PC，服务器更容易被脚本漏洞攻击。**  
**6\. 按照层次顺序遍历二叉树不是线性数据表连续的读取数据。**  
**7\. 网络防火墙 NAT 位于使用专用地址的 Internet 和使用公用地址的 Internet 之间，NAT 使在内网中计算机使用未注册的专用 IP 地址，而在与外部网络通信时使用注册的公用 IP 地址。大大降低了连接成本，同时，NAT 也起到将内部网络隐藏起来，保护内部网络的作用，因为对外部用户来说只用使用公用 IP 地址的 NAT 是可见的。**  
**8\. 操作系统不能采用时间片轮转算法。**  
**9\. 编译器各阶段工作的相关知识:**  
 **词法分析器的任务是：把源文件的字符流转换成记号流。**  
 **语法分析器根据语法规则识别出记号流中的结构（短语、子句），并构造一棵能够正确反映该结构的语法树。**  
 **语义分析器根据语义规则对语法树中的语法单元进行静态语义检查，如类型检查和转换等，其目的在于保证语法正确的结构在语义上也是合法的。**  
 **符号表管理的作用是记录源程序中符号的必要信息，并加以合理组织，从而在编译器的各个阶段能对它们进行快速准确的查找和操作。**  
 **出错处理：用户编写的源程序中往往会有一些错误，可分为静态错误和动态错误两类。所谓动态错误，是指源程序中的逻辑错误，他们发生在程序运行的时候，也被称作动态语义错误，如变量取值为零时的作为除数，数组元素引用时下标出界等。静态错误又分为语法错误和静态语义错误。语法错误是指有关语法结构上的错误，如：单词拼写错误、表达式中缺少操作数等。代码优化是编译器的一个重要组成部分，由于编译器将源程序翻译成中间代码的工作是机械的、按固定模式进行的，因此，生成的中间代码往往在时间和空间上有很大的浪费。当需要生成高校目标代码时，就必须进行优化。**  
**10\. 一棵非空的二叉排序树中，关键字最大的结点的左子树不一定为空，右子树一定为空。**  
**11\. 为了实现快速排序算法，待排序适合采用顺序存储 (数组（顺序表）存储) 可以直接通过地址访问数据，才能实现快速排序算法。**  
**12\. 在执行一项任务时，算法是一种方法或程序。Algorithm is a method  or procedure for carrying out a task .**  
**13\. 数据库安全性是指保护数据免于受到非法的揭露、更改和破坏。**  
 **Security of database refers to the protection of data against**  
 **unauthorized disclosure , alteration, or destrucion.**  
**14\. 在函数调用时，引用调用方法下传递的是实参的左值。**  
 **C++ 中函数的调用用引用传参。传递的是左值。**  
**15\. 汇编大多指汇编语言，把汇编语言翻译成机器语言的过程成为汇编。解释就是对编译好的高级程序语言进行注释。**  
**16\. 设有字符串 S 和 P，串的模式匹配是指确定 P 在 S 中首次出现的位置。**  
 **串的模式匹配算法的目的是确定主串中所含的子串第一次出现的位置 (定位)，分为 BF 算法和 KMP 算法。BF 算法的设计思想是：编写函数 Index(S,T,pos。) 函数。**  
**17.Peter Cord 和 Edward Yourdon 提出了下列等式。面向对象 = 对象（Object）+ 类 (Classes)+ 继承 (Inheritance)+ 消息通信（Commnunication With Messages）**  
**18\. 黑盒测试法注重于测试软件的功能需求，主要试图发现下列几类错误：功能不正确或遗漏；界面错误；数据库访问错误；性能错误；初始化错误和终止错误等。**  
**18\. 软件测试的原则：**  
 **（1）软件开发人员即程序员应当避免测试自己的程序，不管是程序员还是开发小组都应当避免测试自己的程序或者本组开发的功能模块。**  
 **（2）应尽早地和不断的进行软件测试。**  
 **（3）对测试用力要有正确的态度：第一，测试用例应当有测试输入数据和语预期输出结果这两部分组成；第二: 在设计测试用例时，不仅要考虑合理的输入条件，更要注意不合理的输入条件。**  
 **（4）一定要充分注意软件测试中的群集现象。不要以为发现几个错误并且解决这些问题后，就不需要测试了。反而这里是错误群集的地方。对这段程序要重点测试，以提高测试投资的效益。**  
 **（5）严格执行测试计划，排除测试的随意性，以避免发生疏漏或者重复无效的工作。**  
 **（6) 应当对每一个测试结果进行全面检查。一定要全面地、仔细地检查测试结果，但常常被人们忽略，导致无多错误被遗漏。**  
 **（7）妥善保存测试用例，测试计划、测试报告和最终分析报告，以备回归测试及维护之用。**  
**19\. 软件文档复审的目的和意义：软件复审是软件在编码前对分析文档和设计文档的审查，其目的是发展和纠正在分析和设计阶段中可能产生的系统性错误，他是软件测试的固有和重要内容和步骤。**  
**20.ISO/OSI 参考模型的分层的相关知识。**  
 **第七层应用层：OSI 的最高层。为特定类型的网络应用提供了访问 OSI 环境的手段。应用层确定进程之间的通信的性质，以满足用户的需要。应用层不仅要提供应用进程所需要的信息交换和远程操作，而且还要作为应用进程的用户代理，来完成一些为进行信息交换所必须的功能。它包括：文件传送访问和管理 FTAM、虚拟终端 VI、事务处理 TP、远程.......**  
**21\. 注意 HTML。超文本标记语言，用于描述网页文档的一种标记语言，width 属性规定表格单元格的宽度，height 属性是指定一行的高度，boe-der 属性在一个生命中设置所有边框属性，cellpadding 属性规定单元边沿与其内容之间的空白。**  
**22\. 浏览器默认的协议是 http 协议。超文本传输协议. 所有的 WWW 文件都必须遵守这个标准，设计 HTTP 最初的目的是为了提供一种发布和接受 HTML 页面的方法。**  
**23\. 在 windows 中通过安装 IIS 组件来创建 FTP 站点。因为在 windows 系统 IIS 组件中实际上包含了建立 FTP 站点的功能，只有在 IIS 中建立 FTP 才能更好的和系统紧密结合。**  
**24\. 面向对象的多态性可以严格的分为四类：过载多态，强制多态，和参数多态。前面两种称为专用多态，而后面两种称为通用多态。参数多态与类属性关联，类属是一个可以参数化的模板，其中包含的操作所涉及的类型必须眼红类型参数实例化。过载多态是在形同的作用域内，定义多个名字相同的函数却有不同的实现。定义过载函数，函数名字相同，但所带的参数数目或参数的类型不同，这样系统编译时可以根据参数的不同选择相应的过载函数。**  
**25\. 高级程序设计语言都会提供描述数据、运算、控制和数据传输的语言成分，控制成分中有顺序结构、选择结构、循环结构。**  
**26\. 复合属性就是指该属性包含了更小的属性，家庭住址记录了邮编、省、市、街道等信息，因此家庭住址为复合属性。**  
**26.EXCEL 中公式的使用。$A$1+$B$1+C1**  
**27.CPU 执行指令时，先要根据程序计数器将指令从内存读取出并送入指令寄存器，然后译码并执行。**  
 **CPU 执行指令的三个阶段：取指令 -- 分析指令 -- 执行指令。**  
 **取指令的任务是：根据程序计数器 PC 中的值从程序存储器读出现行指令，送到指令寄存器。分析指令阶段的任务是：将指令寄存器中的指令操作码取出后进行译码，分析其指令性质。如指令要求操作数，则寻找操作数地址。计算机执行程序的过程实际上就是逐条指令地重复上述草错过成，直到遇到停机指令可循环等待指令。**  
**28\. 什么是正规式？**